♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 12=
Namun, sebelum mereka tiba di ibu kota,
Kaisar Terdahulu sudah mangkat.
Kau juga seharusnya tahu soal ini.
Kudengar, murid-murid Akademi Gunung Li
ingin membawanya pergi
dan mengangkatnya menjadi kaisar.
Menurutmu, hanya dengan belasan orang,
apakah bisa mengangkat kaisar baru?
Murid-murid Gunung Li
menculik cucu Kaisar.
Mereka jelas berniat jahat.
Kejahatan mereka pantas dihukum mati.
Tangkap mereka semua!
Kebakaran besar di Istana Timur
terasa mencurigakan.
Sebagai satu-satunya keturunan
yang tersisa dari Istana Timur,
nasib Mo Jingli setelah kembali
ke ibu kota sulit diprediksi.
Setelah kakak-kakak seperguruanku
mendapat persetujuan darinya,
mereka memutuskan untuk sementara
membawanya ke barak militer Adipati Hua.
Tidak disangka, Bangsawan Muyang
memutarbalikkan fakta.
Dia mencegat mereka di tengah jalan
dan menuduh mereka menculik cucu Kaisar,
serta berniat memberontak.
Seingatku, waktu itu, ada banyak pejabat
yang meragukan kasus ini.
Adipati Hua juga memimpin
para pejabat untuk mengajukan petisi.
Memang benar, karena ada
banyak orang yang meragukan,
Bangsawan Muyang tidak bisa sepenuhnya
menjatuhkan hukuman kepada Gunung Li.
Dia hanya bisa mengurung mereka
di Mahkamah Agung.
Namun, saat keadaan sudah buntu,
Mo Jingli tiba-tiba muncul
dan menunjuk mereka sebagai pelaku.
Saat itu, usianya hanya 14 tahun.
Aku bisa mengerti
karena dia masih kecil,
juga mengerti kenapa dia ketakutan.
Aku juga bisa membayangkan
(Pelapor, Mo Jingli)
metode yang digunakan Bangsawan Muyang
untuk memaksanya.
Namun, aku tidak bisa memaafkannya.
(Pelapor, Mo Jingli)
Kakak-kakak seperguruanku
tewas pada tahun itu.
Yang tertua di antara mereka
baru berusia 24 tahun
dan yang termuda bahkan baru 12 tahun.
(Pelapor, Mo Jingli)
Kenapa tiba-tiba
menceritakan ini kepadaku?
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa aku dan Mo Jingli
tidak mempunyai hubungan pribadi.
Kalaupun dia
tidak membatalkan pertunangan,
aku tetap tidak akan menikah dengannya.
Di bawah tebing itu, ada banyak ular.
Besarnya sampai sebesar mangkuk.
Mereka terus mengelilingiku.
Tidak peduli bagaimana kuusir,
mereka tidak mau pergi.
Aku tahu bahwa kau akan datang
menyelamatkanku,
jadi aku terus bertahan
menghadapi mereka.
Namun, aku tergigit.
Lalu, aku pingsan.
Maaf.
Ini bukan salahmu.
Kau juga tidak punya pilihan.
Raja, bolehkah aku
memohon satu hal kepadamu?
Katakanlah.
Aku ingin membantu mengobati kakimu.
Bolehkah kau mengizinkanku mencobanya?
Anggap saja demi diriku.
Dulu, kita pernah bertemu di gurun.
Saat itu, kau begitu gagah dan perkasa.
Kini, kau malah terkurung
di ruang sempit karena cedera ini
dan membiarkan orang-orang hina
bertindak semena-mena,
bahkan tidak mampu melawan.
Aku tidak ingin seperti ini.
Kau bisa mengatakan aku gengsi
ataupun terlalu realistis.
Namun, di hatiku,
kau adalah seorang pahlawan sejati.
Aku tidak tega,
juga tidak bisa melihatmu
berpasrah diri seperti ini.
- Tidak akan sembuh.
- Bisa sembuh.
Raja, biarkan aku mencobanya.
Aku jamin kepadamu,
kau pasti bisa sembuh.
Kumohon, biarkanlah aku mencobanya.
(Bersih dan Berprinsip)
Siapa?
Siapa di luar?
Pergi sana.
(Pria tidak setia dilanda ketakutan
di malam hari)
(Roh jahat bertengger
di balok kayu kediaman)
Ratu.
Ini sup pereda pengar
yang dibuat untuk Anda.
Minumlah ini,
lalu istirahatlah lebih awal.
Ratu, jangan minum lagi.
Ratu, hati-hati.
Ratu, apa yang sedang Anda lakukan?
Ratu.
Ratu, mari kita masuk.
Hujannya terlalu deras.
Jangan pedulikan aku.
Aku tidak mau masuk.
Jika Mo Jingli tidak datang,
aku tidak akan masuk ke kamar!
Ratu, Anda...
Saya akan pergi mencari Raja sekarang.
Mo Jingli, aku membencimu.
Ibuku benar. Pria di Ibu Kota Chu
hanyalah pengecut.
Wajah mereka tampan,
tapi hati mereka busuk.
Ling pergi merebus obat untukmu.
Aku tidak mau minum obat!
Aku bahkan sudah tidak ingin hidup lagi.
Untuk apa aku minum obat?
Berhenti!
Kau tidak boleh pergi!
Jelaskan semuanya.
Kenapa kau memperlakukanku seperti ini?
Bisa membuat beberapa puisi picisan,
lalu kau merasa hebat?
Apa hebatnya bisa membuat lagu?
Hati-hati.
Jangan sentuh aku!
Saat di kediaman,
aku juga disayang keluargaku.
Ibuku sangat memanjakanku.
Ayahku juga sangat menyayangiku.
Bahkan, Ye Li yang begitu berjaya pun
tidak bisa menindasku.
Namun, kenapa setelah aku menikah,
semuanya menjadi seperti ini?
Awalnya, aku sangat menantikan
untuk menikah denganmu.
Kau
adalah seorang pria.
Jangan menikahi wanita
yang tidak kau sukai.
Namun, jika sudah dinikahi,
kau harus memperlakukannya dengan baik.
Pada hari pernikahan,
aku sebenarnya sangat bahagia.
Namun, kebahagiaan itu
hanya berlangsung sehari.
Aku membencimu.
Aku membencimu!
Kau benar-benar
tidak berubah sedikit pun.
Raja Li,
saat mengatakan semua itu,
apakah kau tidak merasa sangat konyol?
Mereka semua mati karena dirimu.
Aku adalah orang dari Akademi Gunung Li.
Aku tidak mungkin memaafkanmu.
Kau seharusnya bersyukur
karena sebelumnya
telah membatalkan pertunangan.
Kalau tidak, aku mungkin
tidak akan bisa menahan diri
dan membunuhmu di hari pernikahan.
(Membenciku.)
(Muak kepadaku.)
(Memangnya diriku sendiri
ingin seperti ini?)
(Aku juga membenci diriku sendiri.)
Raja.
Raja, jangan sedih lagi.
Nona Ye Li pasti masih menyimpan dendam
karena kejadian kala itu.
Dia tidak memahami keadaan Anda.
Kelak, jika suatu hari nanti dia tahu,
dia pasti bisa memahami kesulitan Anda.
Benarkah?
Apakah dia benar-benar akan begitu?
Pasti.
(Ya.)
(Ye Li pasti akan paham.)
(Selama ini, dia adalah orang
yang paling memahamiku.)
Apakah sudah tertangkap?
Sudah. Lihatlah.
(Mungkin karena statusku
sebagai cucu Kaisar dari Istana Timur.)
(Bertahun-tahun selama aku
memulihkan diri di Gunung Li,)
(semua orang memperlakukanku
dengan sopan,)
(tapi tetap terasa berjarak.)
(Hanya Ye Li yang berbeda.)
(Dia seperti sinar matahari pertama
di musim dingin yang menembus awan,)
(begitu bersih dan hangat.)
(Saat itu, barulah aku mengerti)
(bahwa ternyata cahaya
memiliki kehangatan.)
(Kami selalu bersama setiap hari.)
(Kami bermain, membaca buku,
dan belajar Guqin bersama.)
(Dia akan mengajariku semua hal
yang dipelajarinya dari Guru.)
(Setiap kembali ke gunung,)
(dia juga membawakanku
banyak barang dari kaki gunung.)
(Setelah itu,)
(Kakek Kaisar mengeluarkan dekret
untuk menjodohkan aku dan Ye Li.)
(Namun, masa-masa paling indah itu
tidak akan pernah ada lagi.)
(Akademi Gunung Li,
Tahun ke-14 Era Jinghe)
(Tahun ke-14 Era Jinghe,)
(sebuah kabar buruk
datang dari ibu kota.)
(Kakek Kaisar sakit parah.)
(Istana Jingsi)
(Aku segera kembali
ke ibu kota karena dekret.)
(Saat aku memasuki gerbang istana,)
Masuklah!
(Kakek Kaisar sudah mangkat.)
(Istana Timur yang dulu begitu berjaya)
(juga telah terbakar menjadi puing
dalam kebakaran besar.)
(Kemegahan di masa lalu
bagaikan mimpi besar seperti asap.)
(Saat terbangun,
semuanya lenyap tanpa jejak.)
(Hanya garis keturunan Guo Jin
yang berkuasa besar.)
(Sementara itu,)
(aku yang merupakan putra peninggalan
Putra Mahkota Terdahulu)
(sejak itu dikurung di istana dalam.)
(Sejak saat itu, aku tidak pernah bisa
bertemu Ye Li lagi.)
(Tidak lama kemudian,)
(Tahun Pertama Era Xide)
(Kediaman Raja Ding ditimpa bencana.)
(Niat Guo Jin untuk naik takhta
sudah jelas.)
(Namun, karena Gunung Li menutup gunung)
(dan para pejabat istana
menentangnya, dia gagal.)
(Namun, dia tidak tampak gelisah.)
(Dia membalikkan keadaan dengan tenang
dan membantu Mo Yanqi naik takhta.)
- Semoga Kaisar panjang umur!
(Istana Jingsi)
(Tiga tahun
setelah Mo Yanqi naik takhta,)
(akhirnya aku keluar dari Istana Jingsi)
(dan menjadi pajangan
untuk menunjukkan kebajikannya.)
(Untungnya,)
Raja.
(aku masih bisa bertahan hidup.)
(Kakek Kaisar meninggal.)
(Ayahku meninggal.)
(Bahkan, saudara-saudaraku)
(yang kubenci juga sudah
meninggal semuanya.)
(Hanya tersisa aku seorang diri.)
(Aku adalah lambang kebajikan Ibu Suri.)
(Aku adalah peliharaan
Kota Kekaisaran ini)
(dan bahan lelucon di ibu kota.)
(Apa pun yang ingin dia dengar,
aku harus mengatakan kepadanya.)
(Apa pun yang ingin dia lihat,
aku harus menunjukkan kepadanya.)
(Apa gunanya harga diri?)
(Selama masih hidup,
aku masih punya kesempatan.)
(Selama masih hidup,)
(aku punya kesempatan
untuk bertemu Ye Li lagi.)
(Namun, kenyataan tidak sesuai harapan.)
Apa katamu?
Nona Ye Li tidak boleh kau nikahi.
Coba kau katakan sekali lagi.
Anda bersusah payah
mendapatkan kepercayaan Ibu Suri.
Maka, Anda harus memutuskan hubungan
dengan Gunung Li.
Anda tidak boleh menikahinya!
Lancang!
Raja, apakah Anda sudah lupa
dengan kebakaran di Istana Timur?
Apakah Anda tidak ingin
membalaskan dendam Putra Mahkota?
Raja, sekalipun tidak memikirkan
diri Anda sendiri,
pikirkanlah Nona Ye Li.
Nona Ye Li memang hidup sederhana,
tapi nyawanya tidak terancam.
Raja berniat merebut takhta.
Jika berhasil, tentu tidak masalah.
Namun, jika gagal, semuanya akan hancur.
Untuk apa menyeretnya?
Kelak, saat Raja berhasil naik takhta,
Anda barulah menikahinya dengan megah
dan mengangkatnya sebagai permaisuri.
Bukankah begitu lebih baik?
(Aku mempertimbangkan segalanya,
tapi tidak terpikirkan olehku)
(bahwa Guo Jin justru menjodohkan Ye Li
dengan Raja Ding.)
(Kebahagiaan)
Raja.
Sudah waktunya minum arak pernikahan.
(Sepanjang hidupku,
nasibku penuh kesialan.)
(Apa yang kuinginkan
tidak pernah bisa kudapatkan.)
(Takdir tidak pernah
memperlakukanku dengan baik.)
(Aku pun tidak akan menerima
takdir seperti ini.)
Raja Li?
Duduklah.
Kau menyelidiki
kasus senjata militer Huaixi.
Bangsawan Muyang merupakan
dalang di balik semua ini.
Benar. Bangsawan Muyang menjual
senjata militer secara ilegal.
Dia adalah parasit negara.
Saya, Yuan Fang,
pasti akan membuat parasit
yang mencelakai negara dan rakyat ini
mengakui kesalahannya
dan menerima hukuman!
Komandan Militer Yuan
adalah pejabat yang setia,
serta peduli kepada negeri dan rakyat.
Namun, sekarang,
masih belum waktunya.
Bunuh semua yang tidak berguna.
Baik.
(Jika ingin melakukan sesuatu,
rebutlah dengan usaha sendiri.)
(Setelah menempuh jalan ini,
aku tidak mempunyai pilihan,)
(juga tidak akan menyesal.)
(Hanya dengan seperti ini,
barulah aku bisa menyelamatkan diri)
(dan para pengikut lama Istana Timur,
serta melindungi Ye Li.)
Raja, suatu hari nanti,
Anda akan mencapai posisi itu
dan mendapatkan segala hal
yang Anda inginkan.
(Kediaman Raja Ding)
Ratu ingin mengobati kembali
penyakit kaki Raja?
Benar.
Penyakit kaki Raja
bukannya tidak bisa disembuhkan.
Hanya saja membutuhkan usaha lebih.
Aku berencana memulai
dari beberapa titik akupunktur
seperti titik Guanyuan, Qihai,
dan Zusanli.
Pertama, gunakan sembilan jarum
untuk melancarkan darah beku,
lalu membuka meridiannya.
Setelah meridian terbuka,
barulah memperbaiki posisi tulang.
Kini, kedua kaki Raja menyusut.
Memang harus menghilangkan
darah beku dulu, lalu membuka meridian.
Hanya saja, darah beku
memang mudah dihilangkan,
tapi meridian seluruh tubuh berbeda.
Apa rencana Ratu?
Apa ini?
Kakak Ipar, jangan takut.
Ini adalah jarum panjang,
salah satu dari sembilan jarum.
Dalam Kitab Poros Spiritual tertulis,
"Jarum panjang tajam dan tipis
dapat mengobati kelumpuhan jauh."
Darah beku di pinggang,
tulang belakang, dan kaki Raja
sudah mengendap selama delapan tahun.
Perlu menggunakan jarum ini
untuk menembus titik Chengshan
hingga titik Weizhong.
Ini bisa mengobati nyeri kaku pinggang,
tulang belakang,
dan kelumpuhan tubuh bagian bawah.
Darah beku di pinggang Raja
sudah lama mengendap.
Kemudian, aku akan menusuk titik Shenshu
menggunakan jarum perak
untuk membuka meridian.
Setelah itu, energi dan darahnya
akan mengalir lancar.
Racun sumbatan di bagian kaki
juga akan mereda dengan sendirinya.
♪Cinta bukan hanya tentang romantisme♪
♪Mungkin dunia
tidak memahami keterikatanku♪
♪Mengapa dua orang yang berjuang
tetap mengucapkan sumpah?♪
♪Bertaruh dengan segenap harapan♪
♪Penderitaan membuat kita
terlalu mengerti♪
♪Seberapa besarnya perasaan itu,
harus dipendam dan dikendalikan♪
♪Hidup sekali lagi demi satu sama lain♪
♪Menjadi diri yang lebih baik♪
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini,
siapa yang tahu?♪
(Batang Langit dan Cabang Bumi)
♪Jika jiwa dipenuhi duri♪
♪Peluklah untuk merasakannya♪
♪Mungkinkah uluran tangan dari gurumu♪
(Rumput Peregang Otot)
♪Juga seperti sahabat
yang selalu berjalan berdampingan♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
lalu saling mengenal hari demi hari♪
♪Seperti menempuh perjalanan panjang,
bergandengan tanpa pernah melepaskan♪
♪Barulah memahami arti cinta sejati♪
♪Memiliki makna
lebih dari sekadar cinta♪
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini,
semoga kau mengerti♪
(Pukul sebelas pagi
hingga pukul tiga sore)
♪Melihat kehidupan yang utuh♪
Obatnya sudah bisa direbus.
Baik.
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini,
siapa yang tahu?♪
♪Kegigihan bersamamu
yang diragukan semua orang♪
♪Jika jiwa dipenuhi duri♪
Ratu, apakah kaki Raja
akan segera sembuh?
Masih ada langkah yang paling penting.
♪Juga seperti sahabat
yang selalu berjalan berdampingan♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
lalu saling mengenal hari demi hari♪
♪Seperti menempuh perjalanan panjang,
bergandengan tanpa pernah melepaskan♪
(Kiriman kilat Biro Prefektur Ibu Kota
ke Kabupaten Jingyang)
♪Barulah memahami arti cinta sejati♪
♪Memiliki makna
lebih dari sekadar cinta♪
Kau sedang membaca
dokumen resmi Biro Prefektur Ibu Kota?
Prefek benar-benar sibuk.
Kau tidak mengizinkanku
pergi ke Biro Prefektur Ibu Kota.
Jadi, aku hanya bisa membawa
semua berkas perkara penting ini pulang.
Obat tempelku sudah siap.
Aku bisa mengobati kakimu sekarang.
Penyakit kakimu sudah terlalu lama
tidak ditangani.
Tulangnya harus dipatahkan,
lalu disambung kembali.
Mematahkan tulang sangat sakit.
Aku tahu.
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini,
semoga kau mengerti♪
Aku tidak takut sakit.
♪Hanya dengan mengubah
sudut pandang barulah mengerti♪
Kau begitu memercayaiku?
Berhubung aku sudah
mengizinkanmu mengobatiku,
artinya aku memercayaimu.
Tidak ada salahnya mencoba.
Setidaknya tidak ada
yang lebih buruk dari sekarang.
♪Cinta hanya permulaan,
penderitaan pun hanya sementara♪
♪Menggenggam jemarimu
dalam perjalanan panjang ini♪
Aku pasti akan menyembuhkanmu.
♪Itulah hal yang belum
kupahami di hatiku♪
(Kediaman Bangsawan Muyang)
(Mengemban Tanggung Jawab Besar)
Dua orang bandit
berkeliaran masuk ke ibu kota
dan membunuh
empat pejabat tinggi istana.
Salah satunya
bahkan tewas di dalam istana.
Namun, kesimpulan kasus
yang diberikan Mo Xiuyao
hanyalah "bandit masih diburon".
Dia menerbitkan surat pencarian
seperti ini,
seolah-olah menganggap
seluruh pejabat istana
dan aku sebagai orang bodoh!
Sungguh keterlaluan!
Bangsawan Muyang, mohon tenang.
Sebelumnya, saat menangkap Yuan Fang,
kita juga menyamar sebagai bandit.
Bangsawan Muyang,
dia sedang meniru saya...
Dulu, seharusnya dia ikut disingkirkan.
Saya sudah duduk cukup lama.
Ibu Suri, apakah ada yang ingin Anda
tanyakan kepada saya?
Mo Xiuyao itu benar-benar keterlaluan.
Dengan mengandalkan kasih sayang
Kaisar kepadanya,
dia bertindak semena-mena.
Bagaimana Yuan Fang bisa mati?
Ibu Suri, saya sudah
berkali-kali melapor
bahwa kematian Yuan Fang
sama sekali bukan perbuatan saya.
Selama bertahun-tahun ini,
baik urusan besar maupun kecil,
saya tidak pernah
menyembunyikan apa pun dari Ibu Suri.
Kesetiaan saya kepada Ibu Suri
disaksikan langit dan bumi!
Baik.
Anggap saja aku percaya
kepada kesetiaanmu itu.
Lalu, kenapa Yuan Fang bisa
diculik di Huaixi?
Dia diperintahkan untuk menyelidiki
kasus senjata militer,
sedangkan Keluarga Zhou kalian
justru berakar di Huaixi.
Bandit itu bisa masuk
ke biro pemerintahan dan menculiknya.
Apalah kau berani bilang bahwa hal ini
benar-benar tidak ada hubungan
dengan Keluarga Zhou di Huaixi?
Apakah kau berani menyebut
bahwa dirimu sama sekali tidak tahu?
Ibu Suri.
Orang-orang seperti Lu Changfu
pantas menanggung akibatnya.
Mati pun tidak disayangkan.
Aku sudah memperingatkanmu sejak lama
untuk mengendalikan orang-orangmu.
Mo Xiuyao adalah
orang yang dipilih Kaisar.
Berhasil atau tidak adalah takdirnya.
Namun, dia tidak boleh
jatuh di tanganmu.
Kau mengerti?
Ibu Suri,
obatnya sudah disesuaikan
agar mudah diminum.
Sudah bisa diminum.
Bangsawan Muyang, keluarlah.
Bangsawan Muyang,
ada lagi yang ingin kau sampaikan?
Ibu Suri, sekarang Anda menganggap saya
sebagai ngengat di ruang gelap
dan tupai terbang di malam hari
sehingga ingin menyingkirkan hamba, ya?
Jangan lupa, dulu saya
yang membuka jalan untuk Anda
dan menyingkirkan lawan-lawan Anda.
Saya yang saling menopang Anda
dan setia dari awal hingga akhir.
Saya juga
yang membasmi para pengkhianat
demi diri Anda
dan menumpas semua penjahat!
Kini, negeri mulai tenteram.
Anda malah ingin membuang busur
setelah burung habis diburu
dan memperlakukan pejabat lama
dengan kejam?
Bangsawan Muyang, apa yang kau lakukan?
Diam!
Apa yang ingin kau lakukan?
Berbicara sembarangan
dan membantah Ibu Suri.
Apakah kau ingin memberontak?
Ibu Suri, saya sama sekali
tidak berniat lain.
Saya hanya merasa diperlakukan
dengan sangat tidak adil.
Mohon Ibu Suri menilai dengan bijak.
Jangan memercayai fitnah
hingga menyakiti hati saya.
Cuaca sedang panas.
Kau juga gemar makan daging.
Wajar jika mudah emosi.
Mulai sekarang, jadilah vegetarian.
(Paviliun Xiangqi)
Hati-hati di jalan.
Ini...
Ratu, apa yang kita lakukan di sini?
Ada urusan apa Nona datang kemari?
Aku datang mencari Nona Yusheng.
Apakah Nona tidak salah tempat?
Paviliun Xiangqi kami
adalah tempat hiburan,
bukan tempat yang pantas
didatangi wanita biasa.
Aku dan Nona Yusheng adalah
kenalan lama.
Kau cukup tunjukkan jalannya.
Terima kasih, Nona.
Nona, kamar Nona Yusheng sudah tiba.
Terima kasih.
Kau tunggu aku di luar.
Aku akan segera keluar.
Baik.
Nona bermarga Ye?
Benar.
Nona Ye, minumlah teh
untuk melegakan tenggorokan.
Bagaimana Nona Ye bisa mengenal Feibai?
Bagaimana kami saling kenal?
Kami sudah saling kenal sejak kecil.
Teman masa kecil.
Bagaimana kau mengenalnya?
Di Perjamuan Malam Qujiang
saat Festival Shangsi,
aku diganggu pria mabuk
dan hampir terjatuh ke kolam teratai.
Untungnya Feibai menyelamatkanku.
Dia melangkah
di bawah cahaya bulan dan angin kolam,
lalu mengalahkan sepuluh pria mabuk
seorang diri.
Setelah itu, dia dengan ringan
mengangkat ujung pedangnya
untuk mengambil tusuk goyang emasku
yang terjatuh dari dalam kolam.
Kami pun berjalan bersama
di bawah sinar bulan,
lalu menulis puisi di bawah pohon ginkgo
berusia 1.000 tahun.
Dia berkata,
"Jangan katakan embun beku
musim gugur membuat pohon menua."
Aku menyambung baris berikutnya,
"Biarkan daun merah menghangatkan
batu cuci yang dingin."
Pasangan berbakat dan jelita.
Ada keperluan apa Nona Ye
datang mencari Feibai?
Akhirnya, kau kembali.
Beberapa hari ini, kenapa kau
selalu pergi pagi dan pulang larut?
Aku ada urusan belakangan ini.
Ada urusan?
Jangan-jangan karena seorang wanita?
Dia adalah Ratu Ding,
juga adik seperguruanku, Ye Li.
Sudah menikah?
Ternyata Ratu Ding.
Maaf atas ketidaksopanan saya tadi.
Yusheng,
ada yang ingin kubicarakan
dengan adik seperguruanku.
Baik. Kalau begitu, aku akan
menyiapkan makanan.
Ayam Yuzhen di sini cukup enak.
Setelah kalian selesai bicara,
bisa dinikmati.
Jangan beri tahu orang lain
bahwa dia berada di sini.
Tenang saja.
Kapan aku pernah membocorkan
urusanmu kepada orang luar?
Pergilah.
Tatapan macam apa itu?
Bukan apa-apa.
Kau sudah menemukan Guru Zhu?
Beberapa hari ini, aku sudah mencari
ke seluruh penginapan,
kedai arak, dan pangkalan buruh di kota.
Tidak ada jejak apa pun.
Guru Zhu pernah bilang,
dia mempunyai beberapa teman lama
di ibu kota.
Saat turun gunung kali ini,
mungkinkah dia menumpang tinggal
di kediaman seseorang?
Apakah kau sudah mencari ke sana?
Sudah, tapi tidak ditemukan.
Ye Li, saat jatuh dari tebing,
kau yakin melihat Guru Zhu?
Tentu saja.
Bukankah aku sudah
memberitahumu sebelumnya?
Sebenarnya, Guru Zhu
bisa bersembunyi di mana?
Sangat berbahaya
jika dia sendirian di luar.
Jangan khawatir.
Aku akan mencarinya lagi.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan hal ini.
Katakanlah.
Hari ini, kau datang mencariku
bukan hanya untuk bertanya
soal keberadaan Guru Zhu, 'kan?
Aku membutuhkan bantuanmu.
Bantuan apa?
Mo Xiuyao sudah setuju
membiarkanku mengobati kakinya.
Kau harus membantuku.
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Bangsawan Muyang,
Selir Agung Qin datang.
- Aku tahu. Keluarlah.
- Baik.
Ada perlu apa Selir Agung kemari?
Kenapa?
Kau merasa bahwa hari itu aku
membuatmu kehilangan martabat?
Aku tidak berani.
Aku sedang menyelamatkanmu.
Zhou Jing, kita sudah lama berteman,
sudah melalui banyak
suka dan duka bersama,
bahkan pernah
saling mempertaruhkan nyawa.
Beberapa kelakuan yang kau lakukan
demi uang secara diam-diam itu,
aku bisa menutup sebelah mata,
bahkan membelamu.
Namun, kau harus mengerti satu hal.
Alasan kita bisa berdiri bersama
adalah karena kita sama-sama
orang Ibu Suri.
Aku selalu ingat bahwa aku
adalah orang Ibu Suri.
Namun, bagaimana dengan Ibu Suri?
Apakah dia ingat?
Demi merebut kekuasaan nyata,
Kaisar Kecil telah berturut-turut
membunuh banyak orang di sekitarku.
Apakah Ibu Suri pernah melihatnya?
Mo Xiuyao si pincang itu bahkan
berani bertindak seenaknya terhadapku.
Apa reaksi Ibu Suri?
Tidak masalah jika dia tidak membelaku.
Namun, hanya karena Yuan Fang,
dia malah mencurigaiku.
Yuan Fang adalah
orang kepercayaan Ibu Suri.
Selama bertahun-tahun.
dia tidak mengejar kekuasaan,
setia kepada istana,
dan mengabdi sepenuh hati.
Dengan apa kau bisa bersaing
dengan pejabat lurus sepertinya?
Aku tidak ingin bersaing dengannya.
Aku hanya meminta
agar tuduhan membunuh Yuan Fang
tidak ditimpakan kepadaku.
Baik.
Berhubung bukan kau yang membunuhnya,
temukan pelakunya.
Jika kau tidak membersihkan namamu
dari perkara ini,
bagaimana Ibu Suri bisa
memercayaimu kelak?
Bagaimana kau bisa mempertahankan
posisimu di Mahkamah Agung?
Namun, para pejabat yang dibunuh itu,
semuanya sudah lama mengikutiku.
Orang-orang tidak berguna
seperti Lu Changfu dan yang lain itu,
mati pun tidak disayangkan.
Yang paling mendesak sekarang
adalah mendapatkan kembali
kepercayaan Ibu Suri.
Dengan adanya kepercayaan itu,
barulah ada masa depan.
(Giat dan Siaga Siang dan Malam)
(Angin Sepoi Membawa Kedamaian)
Ini Tuan Yunqi,
tabib yang cukup terkenal di Luoyang.
Dia mempelajari
ilmu pengobatan sejak usia tujuh tahun
dan sudah menekuninya
selama lebih dari 20 tahun.
Keahliannya adalah teknik mengurai
otot dan merapikan urat.
Khusus mengobati tulang yang terluka.
Mohon bantuannya.
Ratu, apakah tulangnya harus dipatahkan?
Ini pasti akan melukai daging dan darah.
Tenang saja.
Telapak Taisu milik saya ini
mampu mematahkan giok
tanpa merusak sutra.
Jika titik Qihai dikunci lebih dulu
dengan jarum halus,
saat tulang dihancurkan,
pembuluh darahnya tidak akan terluka.
Hanya saja, saya tidak tahu
apakah Raja Ding
mampu menahan rasa sakit seperti ini.
Aku tidak takut sakit.
Hanya saja, aku tidak tahu
apakah teknik Tuan Yunqi cukup akurat.
Saya hanya pernah membaca
beberapa catatan medis kuno.
Pengalaman saya masih kurang.
Jika tusukan saya benar-benar
tanpa sengaja melenceng,
mohon Raja Ding
berbesar hati memaafkan saya.
Tuan Yunqi belajar pengobatan
sejak usia tujuh tahun.
Kurasa, setidaknya kau tahu
jika titik Qihai terluka,
seseorang bisa lumpuh seumur hidup.
Kurasa, Tuan tidak akan merusak
nama baik sendiri.
Tuan Yunqi memang suka bercanda.
Jika menunda lebih lama,
efek obat biusnya akan habis.
Bicaralah lagi setelah selesai.
♪Takdir, apa yang kau takutkan?♪
♪Tanpa alasan menjauh darimu
dan mendorongku pergi♪
♪Juga takut kita memulai kembali♪
♪Mengguncang terlalu banyak
sebab, akibat, benar, dan salah♪
♪Takdir terasa samar dan membingungkan♪
♪Apakah kau juga tidak mau menyerah?♪
♪Mencari kembali yang pernah dirampas♪
♪Kehangatan kita tidak akan tertelan♪
♪Kehidupan naik dan turun,
masa lalu berliku♪
♪Namun, cinta tidak pernah
benar-benar pergi♪
♪Sepanjang hidup ini♪
♪Akhirnya menyatu denganmu♪
♪Meski rintangan dan omongan mengadang♪
♪Membuat cinta ini terdiam♪
♪Membalasnya dengan keteguhan♪
♪Dengan cinta yang mengharukan
dan layak dikenang♪
♪Cinta terdalam adalah
saat luka kita saling bertaut♪
♪Segala perpisahan yang pernah ada♪
♪Kelak, akan kita sembuhkan bersama♪
♪Dari wajahmu, aku melihat
diriku yang sama♪
♪Andai hidup ini
bagai mimpi yang panjang♪
♪Aku ingin terus melangkah bersamamu♪
♪Kaulah satu-satunya
tempat hatiku berlabuh♪
♪Berpelukan dalam sudut kecil♪
(Paviliun Tuisi)
♪Dilewati dengan lembut oleh cinta♪
♪Seakan itu kau dan aku♪
♪Mata kita tetap jernih♪
♪Tiada yang lebih berarti
selain kau dan aku♪
♪Cinta mampu bertahan
hingga datangnya musim semi♪
♪Diam-diam mengubah
kepahitan menjadi bahagia♪
Jangan dikunyah,
letakkan di bawah lidah.
Ini Pil Penghilang Nyeri Wuhui.
Harus dilarutkan dengan air liur.
♪Baru bisa menyatu erat♪
♪Tanpamu, tanpaku♪
♪Kita hanya berpapasan dengan dunia♪
♪Diriku yang sempat hancur♪
♪Menemukan tempat dalam pelukan♪
♪Menyempurnakan kau dan aku♪
♪Cinta tetap tenang apa adanya♪
♪Seakan itu kau dan aku♪
Apakah sekarang terasa lebih baik?
♪Tiada yang lebih berarti
selain kau dan aku♪
♪Cinta mekar di setiap
musim semi dan senja♪
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Dulu, ayah dan ibuku memanggilku Xiuyao.
Xiuyao.
Tidak kusangka, ternyata Ratu
juga ahli dalam permainan catur.
Sekali lagi.
Aku benar-benar tidak menyangka
bahwa kau yang melakukan ini.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪